Repository: pfnet-research/qfeval-functions
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/api/qfeval_functions.functions.nanvar.po
Languages: ja

source: Compute the variance of a tensor, ignoring NaN values.
ja: NaN値を無視してテンソルの分散を計算します。

source: This function calculates the variance of tensor elements along specified dimensions while excluding NaN values. The variance can be computed using either the unbiased estimator (dividing by N-1) or the biased estimator (dividing by N), where N is the number of non-NaN elements.
ja: この関数は、指定された次元に沿ってテンソル要素の分散を計算します。計算時には NaN 値は除外されます。分散は、不偏推定量（要素数 N-1 で除算）または偏推定量（要素数 N で除算）のいずれかを用いて計算できます。ここで N は NaN 値を除いた要素数です。

source: Parameters
ja: パラメータ

source: The input tensor.
ja: 入力テンソル。

source: The dimension(s) along which to compute the variance. If not specified (default is an empty tuple), the variance is computed over all elements. Can be a single dimension or multiple dimensions.
ja: 分散を計算する次元を指定します。指定しない場合（デフォルトは空のタプル）は、すべての要素に対して分散を計算します。単一の次元または複数の次元を指定できます。

source: If ``True`` (default), uses Bessel's correction and divides by ``N-1`` where ``N`` is the number of non-NaN elements. If ``False``, divides by ``N``.
ja: デフォルト値の``True``の場合、ベッセル補正を適用し、非NaN要素の数を``N``として``N-1``で除算します。``False``の場合、``N``で除算します。

source: If ``True``, the output tensor has the same number of dimensions as the input, with the reduced dimensions having size 1. If ``False`` (default), the reduced dimensions are removed.
ja: ``True`` の場合、出力テンソルは入力テンソルと同じ数の次元を持ち、削減された次元のサイズは 1 になります。``False`` の場合（デフォルト）、削減された次元は削除されます。

source: The variance of non-NaN elements. The shape depends on the :attr:`dim` and :attr:`keepdim` parameters.
ja: 非NaN要素の分散。形状は :attr:`dim` と :attr:`keepdim` パラメータに依存します。

source: Return type
ja: 戻り値の型

source: Example
ja: 使用例
